Hai semua, selamat datang kembali
di kursus listening kita.
Di pelajaran ini, kita akan belajar tentang
dua jenis soal umum, yaitu jawaban singkat
dan melengkapi kalimat.
Tujuan kita adalah meningkatkan persentase
jawaban benar hingga 80%.
Di pelajaran ini, kita akan mengulas
format dan fitur utama melengkapi kalimat
dan pertanyaan jawaban singkat.
Memahami dan menerapkan langkah efektif
menjawab soal
melengkapi kalimat dan jawaban singkat
dengan memparafrasa dan
menghindari pengecoh.
Terakhir, latihan menjawab soal melengkapi
kalimat dan
jawaban singkat di Bagian 2 dan Bagian 3.
Di akhir pelajaran ini, kamu akan merasa
lebih percaya diri mengerjakan soal
melengkapi kalimat dan
latihan jawaban singkat di tes
listening IELTS.
Jadi, mari kita mulai.
Melengkapi kalimat, atau mengisi bagian
kosong untuk
melengkapi kalimat, adalah jenis soal umum
dan sering muncul di Bagian 2 dan
Bagian 3.
Untuk tipe ini, disediakan kalimat dengan
bagian yang kosong.
Tugasmu adalah mendengarkan baik-baik dan
mengisi bagian kosong dengan kata,
frasa, atau angka yang benar.
Tujuan utama jenis pertanyaan ini adalah
mengecek kosakata dan menilai pemahaman
mendengarkanmu.
Karena kamu harus menguasai keahlian
parafrasa,
pakai sinonim, kenali ide utama, dan
seleksi informasi.
Kalimat yang diberikan tidak 100% sama
dengan kalimat yang kamu dengar di rekaman.
Karena kata-katanya diparafrasa, kamu perlu
gabungkan keahlian di atas untuk menangani
jenis soal ini dengan baik.
2.
Pertanyaan jawaban singkat.
Jenis soal ini memintamu menulis
jawaban yang benar sesuai batas kata.
Ini contoh pertanyaan jawaban singkat.
Soal tingkat kesulitan, jawaban singkat di
Bagian 2 lebih menantang daripada
jawaban singkat di Bagian 3.
Kenapa begitu?
Itu karena di Bagian 2, hanya ada
satu pembicara.
Jadi, jawabannya mungkin muncul sebelum
kamu mendengar kata kunci dalam soal.
Makanya kamu tidak boleh menunggu sampai
mendengar kata kunci dalam soal.
Fokus saja mendengarkan jawabannya.
Langkah pertanyaan jawaban singkat mirip
dengan soal pengisian formulir.
Yaitu:
Langkah 1.
Baca syaratnya untuk tahu batas kata.
Langkah 2.
Baca soal dan garis bawahi kata kunci.
Kata kunci ini membantumu menemukan bagian
mana yang sedang dibicarakan.
Dan, lebih hati-hati dengan semua infonya.
Terlebih lagi, kamu akan menangkap
parafrasa dari
kata kuncinya.
Ini adalah keahlian yang selalu perlu
kamu tingkatkan.
Langkah 3.
Prediksi jenis informasi yang hilang dari
setiap bagian kosong dan pengecohnya.
Jika tak bisa prediksi pengecoh, wajar
kalau jawabannya salah.
Langkah 4.
Dengarkan dan tulis jawaban di bagian kosong.
Langkah 5.
Periksa jawabannya.
Siswa sering melewatkan langkah ini.
Makanya mereka sering buat kesalahan sepele.
Terkadang, hanya butuh 20 detik untuk
memeriksa
jawabanmu.
Dengan begitu, kamu bisa menambah jumlah
jawaban yang benar.